Przykład reprezentatywny dla PKO Banku Polskiego

Rzeczywista Roczna Stopa Oprocentowania (RRSO) dla wypłaconego jednorazowo kredytu Własny Kąt hipoteczny w PKO Banku Polskim zabezpieczonego hipoteką wynosi 7,25% przy następujących założeniach: okres obowiązywania umowy: 25 lat; całkowita kwota kredytu (bez kredytowanych kosztów) 375 000 zł; LTV (kwota kredytu do wartości zabezpieczenia) 61,4%; oprocentowanie stałe: 6,36%/rok (do 5. roku z uwzględnieniem obniżenia o 0,2 p.p.), na które składa się 5-letnia stała stopa bazowa 4,53%/rok z 10.10.2025 r. i marża 1,83%; a następnie oprocentowanie zmienne 6,56%/rok (od 6. roku do końca okresu oprocentowania), na które składa się wskaźnik referencyjny WIBOR 6M 4,53%/rok (przy założeniu, że WIBOR 6M odpowiada 5-letniej stałej stopie bazowej) i marża 2,03%; całkowity koszt kredytu 417 374,27 zł, w tym prowizja 0%, odsetki 384 484,52 zł, ubezpieczenie nieruchomości 7 500 zł (za cały okres kredytowania, dla ubezpieczenia oferowanego za pośrednictwem PKO Banku Polskiego), ocena wartości nieruchomości mającej stanowić zabezpieczenie kredytu 400 zł, PCC 19 zł, ROR (Konto za Zero) 0 zł (za cały okres kredytowania; w związku z deklaracją systematycznych wpływów minimum 3 000 zł na ROR), ubezpieczenie na życie 24 970,75 zł (za cały okres kredytowania); całkowita kwota do zapłaty 792 374,27 zł, płatna w 300 ratach annuitetowych (równych) miesięcznych, przy czym pierwsze 60 rat wynosi 2 500,94 zł, od 6. roku kolejne raty wynoszą 2 540,29 zł i ostatnia rata 2 298,81 zł. Kalkulacja została dokonana na 10.10.2025 r. na reprezentatywnym przykładzie dla oferty specjalnej ważnej do 31.12.2025 r.

Przykład reprezentatywny dla PKO Banku Hipotecznego

Rzeczywista Roczna Stopa Oprocentowania (RRSO) dla wypłaconego jednorazowo kredytu Własny Kąt hipoteczny w PKO Banku Hipotecznym SA zabezpieczonego hipoteką wynosi 7,25% przy następujących założeniach: okres obowiązywania umowy: 25 lat; całkowita kwota kredytu (bez kredytowanych kosztów) 357 520 zł; LTV (kwota kredytu do wartości zabezpieczenia) 61,30%; oprocentowanie zmienne ze stałą stopą procentową 6,36%/rok (do 5. roku z uwzględnieniem obniżenia o 0,2 p.p.), na które składa się 5-letnia stała stopa bazowa 4,53%/rok z 10.10.2025 r. i marża 1,83 p.p., a następnie oprocentowanie zmienne 6,56%/rok (od 6. roku do końca okresu oprocentowania), na które składa się wskaźnik referencyjny WIBOR 6M 4,53%/rok (przy założeniu, że WIBOR 6M odpowiada 5-letniej stałej stopie bazowej) i marża 2,03 p.p.; całkowity koszt kredytu 397 936,79 zł, w tym: prowizja 0%, odsetki 366 560,58 zł, ubezpieczenie nieruchomości 7 150,50 zł (za cały okres kredytowania, dla ubezpieczenia oferowanego za pośrednictwem PKO Banku Polskiego); ocena wartości nieruchomości mającej stanowić zabezpieczenie kredytu 400 zł, PCC 19 zł; ROR (Konto za Zero) 0 zł (za cały okres kredytowania; w związku z deklaracją systematycznych wpływów minimum 3 000 zł na ROR w PKO Banku Polskim); ubezpieczenie na życie 23 806,71 zł (za cały okres kredytowania dla ubezpieczenia oferowanego za pośrednictwem PKO Banku Polskiego); całkowita kwota do zapłaty 755 456,79 zł, płatna w 300 ratach annuitetowych (równych) miesięcznych, przy czym pierwsze 60 rat wynosi 2 384,37 zł, od 6. roku kolejne raty wynoszą 2 421,88 zł i ostatnia rata 2 189,06 zł. Kalkulacja została dokonana na dzień 10.10.2025 r. na reprezentatywnym przykładzie. dla oferty specjalnej ważnej do 31.12.2025 r.

 

PKO Bank Polski przy oferowaniu kredytów hipotecznych może występować jako kredytodawca albo jako powiązany pośrednik kredytu hipotecznego – PKO Banku Hipotecznego SA. PKO Bank Polski jako powiązany pośrednik kredytu hipotecznego działający wyłącznie w imieniu i na rzecz jednego kredytodawcy PKO Banku Hipotecznego SA wykonuje czynności pośrednika kredytu hipotecznego związane ze sprzedażą kredytu hipotecznego PKO Banku Hipotecznego SA, w tym obejmujące przygotowanie dokumentacji wymaganej dla udzielenia kredytu, przekazywanie klientowi wszelkich przed umownych informacji, w tym o decyzji kredytowej, zawieranie umowy o kredyt.
Wniosek o kredyt składany jest do obu banków, a rozpatrywany jest w pierwszej kolejności przez PKO Bank Hipoteczny. Informacja, który z banków (PKO Bank Hipoteczny czy PKO Bank Polski) będzie mógł być strona umowy kredytu, przekazywana jest w decyzji kredytowej.

W przypadku kredytu z oprocentowaniem zmiennym ze stałą stopą procentową w 5-letnim okresie oprocentowania, wysokość raty może być okresowo wyższa, niż gdyby była ona obliczana na podstawie bieżącego wskaźnika WIBOR. Kredyt z oprocentowaniem zmiennym jest związany z ryzykiem zmiany stopy procentowej, w tym istotnej zmiany lub zaprzestania opracowywania wskaźnika referencyjnego – wzrost wartości wskaźnika referencyjnego, istotna zmiana lub zaprzestanie opracowywania i zastąpienie go zamiennikiem wskaźnika referencyjnego albo alternatywnym wskaźnikiem referencyjnym albo wewnętrzną stopą procentową stosowaną w rozliczeniach z klientami mogą skutkować wzrostem wysokości odsetkowej części raty kredytu.

Udzielenie kredytu jest uzależnione od posiadania zdolności kredytowej.

Standardowym zabezpieczeniem kredytu jest hipoteka na finansowanej lub innej nieruchomości oraz przelew wierzytelności pieniężnej z umowy ubezpieczenia od ognia i innych zdarzeń losowych nieruchomości.

Materiał marketingowy. PKO Bank Polski jest agentem ubezpieczeniowym. Ochronę zapewnia PKO Życie TU S.A. Szczegóły ubezpieczenia, w tym ograniczenia i wyłączenia odpowiedzialności ubezpieczyciela, znajdziesz w Ogólnych Warunkach Ubezpieczenia w sekcji dokumenty

